SERIAL NETFLIX
UNIVERSITAS HANKUK
AKADEMI MUJIN
- Pinjam sebentar.
- Hei, berhenti!
RINGKASAN MATEMATIKA
MATEMATIKA SEBENARNYA
Kau tahu soal ini?
Seharusnya, jawabannya…
Bus ini seharusnya
membawa kalian ke akademi.
Bus yang harusnya
membawa kalian ke Akademi Mujin
yang memiliki arti, "Mujin yang Sayangnya
Menderita Tanpa Akhir."
Namun, aku adalah
Panglima Tentara Pembebasan Anak-anak
yang telah mengambil alih bus ini.
Sekarang, bus ini
tidak akan pergi ke akademi.
Selamat datang di bus
yang tidak akan pergi ke akademi!
Paman siapa?
Aku Panglima Tentara Pembebasan Anak-anak.
Namaku Bang Gu-ppong.
Namamu sungguh Bang Gu-ppong,
seperti bunyi kentut?
Namanya Pak Kentut?
- Pak Kentut?
- Mustahil.
- Dia pasti berbohong.
- Namaku sungguh Bang Gu-ppong.
- Apa?
- Benarkah?
KARTU TANDA PENGENAL
BANG GU-PPONG
- Coba lihat.
- Mengapa?
- Aku juga mau lihat.
- Lihat.
- Sungguh?
- Aku juga mau lihat!
Kalian semua yang naik bus ini,
memenuhi syarat bergabung
dengan Tentara Pembebasan Anak-anak.
Anak-anak yang tidak mau bergabung,
atau ingin ke akademi,
turun dari bus ini sekarang!
Apa itu Tentara Pembebasan Anak-anak?
Benar.
Tentara Pembebasan Anak-anak itu bermain.
Tentara Pembebasan Anak-anak itu
bermain, bermain, dan bermain lagi.
Mereka bermain sampai anehnya
tidak akan mati saat bermain.
Karena terlalu asyik bermain…
sampai-sampai perutmu…
mengeluarkan bunyi seperti itu.
Bolehkah aku minta izin ibuku?
Tidak.
Aku pergi.
Jika tak mau jadi bagian tentaraku,
turun dari bus ini sekarang juga!
Kalian tak boleh bilang ke ibu kalian, ya?
Akankah ibu kalian mengerti tujuan kita
bermain, bermain, dan bermain lagi
untuk mencapai pembebasan anak,
bukannya ke akademi?
Tidak.
- Tidak.
Makanya Tentara Pembebasan Anak-anak
memproklamasikan!
Satu, anak-anak harus segera bermain.
Dua, anak harus segera sehat.
Tiga, anak harus segera bahagia.
Aku, Panglima Bang Gu-ppong,
akan mengalahkan tuntutan licik sekolah,
akademi, dan orang tua,
dan akan segera bernyanyi
untuk anak-anak yang bahagia!
Semuanya.
Ayo main!
Ayo pergi.
- Siapa yang bisa mengemudi?
- Aku.
- Aku mau mengemudi.
- Aku!
- Pakai sabuk pengaman.
- Sabuk pengaman!
KASUS 9
SI PENIUP SERULING
PENGADILAN DISTRIK PUSAT SEOUL
Pengacara Woo,
sudah sampai di pengadilan?
Ya.
Penilaian isi surat perintah penangkapan
terlambat dirilis.
Aku khawatir tidak ada cukup waktu
mewawancarai terdakwa.
Berkas kasus juga belum kuperiksa.
Itu bisa dimaklumi karena kau
baru saja mengambil kasus ini.
Jun-ho membawa berkas kasus,
jadi, segera ambil darinya.
Ya, baik.
Bu Pengacara Woo, di sini!
Cepatlah.
Terdakwa adalah pria berusia 26 tahun
dengan tuduhan penculikan anak-anak.
Dua hari lalu, dia membajak
bus Akademi Mujin
dan terlihat membawa
12 anak SD ke bukit terdekat.
Kudengar orang yang meminta Hanbada
mengambil kasus ini
adalah direktur Akademi Mujin.
Benar. Terdakwa adalah
putra ketiga direktur akademi.
Dengan kata lain, seorang putra
membajak bus akademi milik ibunya.
Apa yang dia lakukan
dengan anak-anak di sana?
Mereka hanya bermain saja.
Apa?
Dia berekreasi sekitar empat jam
dengan anak-anak.
Dia ditangkap
setelah sopir bus akademi melapor polisi.
Bu Pengacara Woo, ada…
Ya?
Ada bulu mata…
Sebentar.
Tunggu sebentar.
Dapat.
Bulu matanya…
sulit diambil. Sudah kubuang.
Ya.
Kalau begitu…
aku akan pergi menemui terdakwa.
Siapa kau?
Halo.
Aku Woo Young-woo,
pengacara dari Firma Hukum Hanbada.
Dibaca dari depan atau belakang
tetap Woo Young-woo.
Tamat, katak, taat, malam, Woo Young-woo.
Hari ini…
NAMA: BANG GU-PPONG
Hari ini, aku ditugaskan
untuk Pak Bang Gu-ppong…
sebagai pengacaramu untuk kasus ini.
Aku tidak butuh pengacara.
Jika bukan aku,
pengadilan akan menunjuk
seorang pengacara umum.
Itu yang kau mau?
Bisakah aku diadili tanpa pengacara?
Tidak. Aku akan langsung bertanya
karena tidak ada waktu.
Apa Bang Gu-ppong nama aslimu?
Mengapa bertanya?
Namanya terdengar aneh.
Aku khawatir hakim
akan menganggapnya negatif.
Saat aku menyebut namaku,
anak-anak tertawa.
Namun, nama seperti "Woo Young-woo"
tidak membuat mereka tertawa.
Apa yang kau katakan tadi? Tamat…
Tamat, katak, taat, malam, Woo Young-woo.
Ritmenya bagus.
Namun, masih kurang. Tidak lucu.
Cobalah seperti…
Woo, Woo, Woo
Woo-Woo-Woo, Woo
Woo-Woo-Woo, si Upil Besar
Si Upil kecil
Itu jauh lebih lucu.
Setidaknya harus seperti itu.
Apa?
Miliki nama yang membuat anak-anak
tertawa dan orang dewasa marah,
lalu jalanilah namamu.
Itulah revolusi yang aku coba mulai.
Senang berjumpa.
Mari berjabat tangan.
Bersalaman.
Senang bertemu denganmu.
Terdakwa.
Siapa nama Anda?
Bang Gu-ppong.
Itu nama asli?
Nama pemberian orang tua Anda?
Nama yang resmi saya ubah dua tahun lalu.
Sekarang Bang Gu-ppong
adalah nama asli saya.
Apa pekerjaan Anda?
Panglima Tentara Pembebasan Anak-anak.
Keberatan!
Ada apa?
Keberatan untuk apa? Saya tengah
menginterogasi pengakuan terdakwa.
- Ada apa dengan Anda?
- Maafkan saya.
Saya salah bicara karena terkejut
dengan jawaban terdakwa.
Benar.
Saya sendiri pun heran.
Yang Mulia.
Karena baru ditugaskan hari ini,
saya tak punya cukup waktu
untuk mewawancarai terdakwa.
Bisakah saya berdiskusi dengannya dahulu
agar dia dapat merespons dengan benar?
Jangan terlalu lama.
Apa maksudmu kau
adalah panglima
tentara pembebasan anak-anak?
Karena itu pekerjaanku.
Jika menjawab seperti itu,
maka kau akan dipenjara.
Kita harus menunjukkan bahwa akalmu sehat
agar tak dicurigai akan kabur
atau menghancurkan bukti.
Namun, itu pekerjaanku.
Meski begitu, hakim akan tetap menulis
"penganggur" atau "tidak diketahui".
Tolong ikuti perkataanku.
Saya akan bertanya lagi.
Terdakwa.
Apa pekerjaan Anda?
Penganggur.
Baik.
Atau "tidak diketahui."
Jangan tulis keduanya.
Pekerjaanku adalah Panglima
Tentara Pembebasan Anak-anak.
Itu pekerjaanku.
Jadi, bagaimana dengan anakku?
Dia dihukum?
Ya.
Putramu sangat tegas dengan caranya
sehingga membuat pengadilan was-was.
Dia bilang pekerjaannya adalah panglima
tentara pembebasan anak-anak.
Juga, apa yang dia katakan
saat ditanya tentang alamatnya?
Dia bilang dia tinggal
di "hati anak-anak."
Aku tahu kau sangat khawatir
putramu tidak dapat menyesuaikan diri
untuk hidup di pusat penahanan.
Aku minta maaf.
Tidak.
Ini salah anakku karena menjawab begitu.
Apa yang terjadi pada para siswa
yang dia bawa ke bukit?
Masih belajar di Akademi Mujin?
Semuanya berhenti.
Aku juga mengembalikan biaya les mereka.
Kabar menyebar dengan cepat
dan lingkungan sangat sensitif
tentang reputasi.
Sehingga cukup banyak siswa
yang ikut berhenti les.
Pasti kau sangat kesulitan.
Apakah kau sudah bertemu
dengan orang tua dari 12 siswa tersebut?
Aku bertemu mereka sekali di kantor polisi
dan meminta maaf saat itu.
Setelah itu, banyak hal yang harus kuurus.
Haruskah aku menghubungi mereka?
Ya.
Jika kau mendapatkan surat non-hukuman
yang ditulis oleh orang tua,
itu bisa banyak membantu putramu
meringankan hukumannya.
Tentu saja, orang tua
mungkin meminta uang damai.
Apa pun akan kulakukan.
Aku akan menyiapkan uang damai
dan mencoba mendapatkan surat non-hukuman.
Baik. Kami juga
akan berusaha keras di persidangan.
Sama sekali tidak mudah…
membesarkan ketiga anak laki-laki
setelah suamiku meninggal.
Meski begitu, aku
seorang ibu yang mengirim ketiga putranya
ke Universitas Nasional Seoul.
Begitulah aku mendirikan Akademi Mujin
berdasarkan pengalaman pribadiku.
Apa gunanya hanya anak-anakku
yang berhasil?
Anak-anak lain juga harus sukses.
Namun, sepertinya…
aku terlalu sibuk mengurus
anak-anak orang lain
sampai tak mengetahui putraku
mengambil jalan yang salah.
Pengacara Jung, aku
bisa membayar uang damai berapa pun.
Meski putraku kini di pusat penahanan,
tetapi tolong jangan biarkan
dia dipenjarakan.
Kumohon bantuan kalian.
Tentu saja.
Pesanan susyi rumput laut
Woo Young-woo datang.
Aku tidak pesan bir.
- Ini birku.
- Ya.
Jadi…
Dengar.
Jika seseorang bilang menyukai orang lain,
tetapi dia tidak menjawab,
itu berarti dia tidak akan menjawab, 'kan?
Seseorang menyatakan perasaannya? Siapa?
- Aku.
- Kepada Lee Jun-ho?
Ya.
Astaga!
Lihatlah dirimu, Woo ke Young ke Woo.
Diam-diam menghanyutkan.
Manusia Berbulu, kau dengar?
Bahkan Young-woo mengutarakan
perasaannya kepada seorang pria.
Sementara aku di sini, mengelap piring.
Apa maksudmu? Hari ini pun
aku yang mengelap semua piring.
Omong-omong, kau terlihat berbeda.
Sangat berani.
Apa yang kau katakan?
Bukan yang aneh-aneh lagi, 'kan?
Hari itu…
jantungku berdetak sangat kencang.
Meski aku tidak menyentuhmu sama sekali,
Apa…
Seperti adegan dalam drama medis.
Mengapa membicarakan denyut jantung
saat sedang berdua?
Dengan begitu,
sepertinya…
aku memang menyukaimu.
Tidak ada salahnya jika begitu.
Setidaknya perasaannya
tersampaikan. Benar, 'kan?
"Jantungku berdetak kencang
saat melihatmu.
Aku menyukaimu."
Tidak ada bedanya.
Apa yang Jun-ho katakan?
Bu Pengacara Woo.
Aku…
Melarikan…
diri?
"Bu Pengacara Woo. Aku…"
Lalu apa?
Lalu, kami mengejar
Pak Park Yu-jin yang kabur.
Ucapannya tidak selesai.
Setelah itu dia tidak mengatakan apa pun.
Astaga, sampai sekarang? Mengapa?
Itu…
Aku tidak tahu.
Mungkin karena dia tidak menyukaiku?
Sepertinya tidak…
Dari yang kulihat waktu itu,
dia sepertinya sangat menyukaimu.
Jun-ho terus bersikap baik dan lembut.
Dia tersenyum padaku
dan mengambil bulu mata di wajahku.
Apa? bulu mata?
Hei! Bulu mata!
Itu berarti dia menyukaimu! Benar, 'kan?
Mana mungkin tak suka
bila sampai menyentuh bulu mata?
Ada juga yang mengambilkan
tanpa ada rasa apa pun.
Ini tak berarti apa pun.
Lagi pula, itu bisa membutakan mata
jika masuk ke mata.
Haruskah aku bertanya lagi
tentang perasaannya?
- Tidak. Kau gila?
- Itu ide buruk.
Cobalah bersikap baik padanya.
Bersikaplah sangat baik
tanpa bilang apa-apa agar dia bingung.
Bersikap baik agar dia bingung?
Bagaimana caranya?
Manusia Berbulu, bagaimana caranya
jika kau ingin mengencani seseorang?
Mungkin…
menarik kursi untuknya,
membuka pintu mobil untuknya,
memastikannya tidak berjalan
di pinggir trotoar,
dan membawakan barang mereka.
Apa kau dipukul di pusat penahanan,
atau kau terlibat perkelahian?
Ini galaksi Bimasakti.
Baiklah.
Pak Bang Gu-ppong.
Memang benar kau membujuk
dan menculik anak di bawah umur.
Namun, kau tidak menyakiti mereka.
Ada kemungkinan hukumanmu dikurangi.
Agar itu terjadi, kau harus
mengakui dan menyesali perbuatanmu.
Kata "anak di bawah umur"
membuatku kurang nyaman.
- Ya?
- Anak di bawah…
Ya.
Apa yang kau lakukan
setelah membawa para korban ke bukit?
Ungkapan "korban" juga kurang pas.
Bagaimana dengan ini?
Mereka semua Tentara Pembebasan Anak-anak.
Mari sebut dengan itu.
Itu…
Tidak mau.
Akan kusebut sebagai "anak-anak."
Apa yang kau lakukan dengan anak-anak
setelah menculik mereka ke bukit?
Mengadakan upacara penerimaan mereka.
Musuh anak-anak Republik Korea
adalah sekolah, akademi, dan orang tua.
Mereka tidak membiarkan anak-anak bermain.
Mereka takut pada anak-anak yang bahagia,
anak-anak yang sehat.
Mereka menginginkan anak-anak yang cemas,
yang menderita,
dan yang penurut patuh.
Mereka memanipulasi hukum
dan institusi Republik Korea
untuk membuat anak-anak
lebih sibuk dan buruk
yang membuat mereka berpaling dari dunia
bahkan sebelum mereka dewasa.
- Setuju!
- Benar.
Kau setuju?
Siapa namamu?
Lee Se-won!
Kau setuju denganku?
- Setuju!
- Bagus!
Tentara Pembebasan Anak-anak
memproklamasikan!
Satu, anak-anak harus segera bermain.
Hei, ikuti aku. Kalau sendiri aku malu.
- Baiklah.
- Ya.
Ikuti aku. Satu!
- "Satu!"
Anak-anak harus segera bermain!
- "Anak-anak harus segera bermain!"
Dua!
- "Dua!"
Anak-anak harus segera sehat!
- "Anak-anak harus segera sehat!"
- Tiga!
Anak-anak harus segera bahagia!
- "Anak-anak harus segera bahagia!"
Aku, Panglima Bang Gu-ppong,
akan mengalahkan tuntutan licik sekolah,
akademi, dan orang tua,
dan akan segera bernyanyi
untuk anak-anak yang bahagia!
Saat kubilang,
"Anak-anak," kalian katakan "Ayo main!"
- Ya.
Anak-anak!
- Ayo main!
- Ayo!
- Membatu.
- Lampu merah, lampu hijau!
- Astaga.
Lampu merah, lampu hijau!
Kau pandai mengupas.
- Panas.
- Hati-hati.
Panas.
Aduh, panas!
Panas sekali!
Siapa yang tidak suka susu?
Aku juga tidak suka.
Aku tidak suka, tetapi tidak membencinya.
Hei, sedang apa?
Aku mau juga.
Ternyata bukan permainan hebat
seperti yang kubayangkan.
Gagasan permainan hebat yang kau maksud
adalah karyawisata lapangan palsu
tanpa berada di lapangan.
Membawa anak-anak ke sana kemari,
menyuruh ini dan itu
agar mereka bisa mengalami hal baru
dan berpendidikan.
Itu bukan bermain.
Meski hanya dengan menatap langit,
dan mentertawakan awan yang melayang,
selama anak-anak tersenyum
dan bahagia pada saat itu.
Itu baru namanya bermain.
Tampaknya kau memiliki falsafah sendiri
tentang cara bermain anak-anak.
Namun, aku tidak yakin
itu akan membantu meringankan hukuman.
Ibuku yang menginginkan
keringanan hukuman, bukan aku.
Yang kuinginkan adalah…
Lebih dekat.
Pembebasan anak-anak.
Astaga.
Apa yang salah dengan orang ini?
Pak Bang Gu-ppong pernah berkata,
namaku seharusnya "Upil Besar"
atau "Upil Kecil,"
untuk membuat anak-anak tertawa.
Jika suatu hari
aku membela kasus anak-anak,
aku mau mengubah namaku sementara.
Kau banyak bicara
tentang Pak Bang hari ini.
Tidak ada satu pun cerita soal paus.
Itu tidak seperti dirimu.
Itu…
Pak Bang sepertinya orang
yang lebih aneh daripadaku, jadi…
Jadi?
Aku senang saat bersamanya.
Baguslah untuk Pak Bang.
Ini kali pertamaku melihatmu tersenyum
saat membicarakan seseorang.
Silakan duduk.
Apa? Mengapa…
Pasti sulit menarik kursi karena kau
sedang membawa makanan.
Duduk di sini.
Ya, baiklah.
Terima kasih.
Benar. Apa kau suka acar lobak?
Mau makan milikku juga?
Tidak.
Ini sudah cukup.
Ya. Kalau begitu, selamat makan.
Tubuh saya terasa lemas
setelah minum misugaru.
Setelah sadar,
bus sudah terparkir di kaki gunung.
Saya sangat kaget dan memeriksa ponsel,
ternyata sudah empat jam berlalu.
Jadi, Anda menelepon polisi
segera setelah bangun?
Ya.
Ketika polisi tiba dan saya tengah
menjelaskan situasi, saat itulah…
Anak-anak harus segera bermain!
- "Anak-anak harus segera bermain!"
- Pria itu turun dari bukit
dengan anak-anak mengikutinya
bak dia si peniup seruling.
Saat itulah polisi menangkapnya.
Saat terdakwa memberikan misugaru
kepada Anda,
apakah Anda sadar
bahwa dia putra direktur Akademi Mujin?
Ya.
Dia juga pernah datang
ke akademi beberapa kali.
Setelah saya ingat-ingat,
mungkin dia datang untuk mencari tahu
informasi seperti jadwal bus akademi…
Keberatan. Spekulasi saksi semata.
Diterima.
Saksi, katakan faktanya,
bukan berspekulasi.
Baik.
Pokoknya, orang-orang di akademi berkata
pria itu adalah putra bungsu direktur.
Jadi, aku tahu siapa dia.
Itu sebabnya Anda meminum misugaru
yang diberikan oleh terdakwa
tanpa curiga. Benar?
Tentu saja!
Siapa sangka anak direktur
akan menaruh sesuatu
di misugaru yang kuminum.
Keberatan!
Saksi berspekulasi terdakwa menaruh obat.
Itu bukan fakta yang terbukti.
Tidak, saya tidak keberatan.
- Apa?
Terdakwa, apa yang Anda katakan?
Pengacara Woo mungkin keberatan,
tetapi saya tidak.
Terdakwa, apa Anda menyadari
bahwa pengacara ada di pihak Anda?
Keberatan yang dikatakan sebelumnya,
saya juga tidak masalah. Tidak keberatan.
- Sebentar. Yang Mulia?
- Semua ucapan saksi benar.
Benar bahwa saya ke Akademi Mujin
untuk melihat jadwal bus akademi,
dan benar saya mencampur obat tidur
di misugaru untuk dia minum.
Kau pasti merasa kebingungan.
Aku minta maaf.
Namun, tidak ada pilihan lain
demi pembebasan anak-anak.
Kuharap kau memakluminya.
Ya. Aku tidak…
Saya mengerti.
Catat semua yang dikatakan terdakwa,
kata demi kata.
Ya.
Aku mengerti.
Apa itu direktur Akademi Mujin?
Ya. Rupanya dia tidak bisa
mendapat surat non-hukuman satu pun.
Tidak satu pun dari 12 anak-anak?
Meski belum pasti, tetapi dia beranggapan
orang tua korban sedang merencanakan
gugatan bersama terhadap Akademi Mujin.
Ini berat.
Soal itu…
Bagaimana kalau aku menemui anak-anak itu?
Apa?
Perbuatan Pak Bang Gu-ppong
mungkin menjengkelkan orang tua
sehingga ingin mengajukan gugatan,
tetapi itu mungkin kenangan menyenangkan
dan mengasyikkan bagi anak-anak.
Jika mereka mengetahui
Pak Bang akan dihukum,
bisa jadi anak-anak
membujuk orang tua mereka.
Kita akan berada dalam masalah
jika orang tua mengetahuinya.
Mereka pun makin sensitif
tentang keselamatan anak-anaknya.
Jangan dekati dengan tergesa-gesa,
tetapi secara alami serasa bertemu
tak sengaja di jalan. Bagaimana?
Apakah mendekati secara alami
serasa bertemu tak sengaja di jalan
akan berhasil?
Dengan menimbang itu dirimu?
- Apa?
Apa?
Setidaknya kau pergi menemaninya.
Ya.
Begitu saja, ya?
Ya, kalian pergilah bersama.
Jangan terlalu memaksa mereka.
Cari tahu saja tentang pendapat
anak-anak tentang kasus ini.
Ya.
Anak-anak biasanya melakukan hal
yang mirip setelah selesai les.
Ayo ke akademi lebih dahulu.
- Naik taksi saja.
- Ya.
Ada apa?
Jangan berjalan di pinggir.
Jika mobil menabrak trotoar tiba-tiba,
bagian dalam trotoar lebih aman.
Benar.
Dengan asumsi situasi seperti itu,
bukankah lebih baik jika aku
yang berjalan di pinggir?
Kurasa aku bisa menghindarinya
sedikit lebih cepat daripadamu.
Astaga.
Masuklah.
Ini…
Astaga.
Ya, terima kasih.
Bu Pengacara Woo.
Apa kau Kim Min-ji?
Murid kelas tiga SD Hanti, 'kan?
- Jadi…
- Kau kenal Pak Bang Gu-ppong?
Aku kenal.
Kami temannya.
Begitu, ya.
Kau baru makan malam?
Ini sudah pukul 21.00 lewat.
Aku makan lebih awal hari ini.
Ketika les di Akademi Mujin,
aku tidak bisa makan sampai pukul 22.00.
Semua kelas di Akademi Mujin
adalah kelas terkunci.
Kelas terkunci? Apa maksudnya?
Itu…
Tidak ada yang diizinkan keluar
sampai les selesai.
Tidak ada waktu istirahat sama sekali,
bahkan tidak bisa ke toserba.
Ke toilet pun harus mengangkat tangan
dan mendapatkan izin.
Kedengarannya seperti penjara,
bukan tempat les.
Kami ingin bertanya
soal Pak Bang Gu-ppong kepadamu.
Kau punya waktu?
Apa? Habislah aku.
Aku terlambat ke kafe belajar.
Kafe belajar? Pada pukul sebegini?
Aku tidak boleh tertinggal
ketika tengah mencari tempat baru
setelah dari Akademi Mujin.
Ibuku bilang aku harus
ke kafe belajar untuk sementara.
Namun, apakah Paman Bang Gu-ppong
masuk penjara?
Dia di pusat penahanan untuk saat ini,
tetapi belum dipenjarakan.
Begitu rupanya.
Aku terus membawa ini bersamaku.
Aku mengambilnya saat kami ke bukit.
Aku membuang semuanya kecuali ini.
Ada toserba di seberang jalan.
Ada banyak anak lain di sana.
Aku yakin beberapa anak
yang ke bukit hari itu juga ada.
Tanyalah pada mereka.
Selamat datang.
Halo.
Permisi.
Apa siswa yang belajar di akademi sekitar
baru makan pukul 22.00 lewat?
Apa?
Tentu. Akademi baru berakhir
sekitar waktu itu.
- Begitu rupanya.
- Tak lama lagi mereka datang.
Saat itulah pertarungan
makan malam dimulai.
Jadi, para siswa tidak makan malam
sampai pukul 22.00 lewat.
Sepertinya begitu.
Kalian mungkin berpikir
mereka berasal dari keluarga kaya
dan akan makan sesuatu yang istimewa.
Namun, tidak sama sekali.
Mereka makan mi instan, gimbap segitiga,
sosis, dan semacamnya.
Makanan instan yang manis, gurih, pedas.
Mereka datang.
Hati-hati.
Perhatikan langkah kalian.
- Semua milikmu?
- Ya.
Baiklah.
Tahu apa yang dilihat
saat memilih minuman?
Jumlah kafeina.
Semakin tinggi semakin baik.
Ada susu rasa kopi dengan kafeina tinggi.
Anak-anak SD pun meminumnya seperti air.
Memang kurang nyaman dilihat.
Jika sudah meminumnya sekarang,
bagaimana mereka melewati tahun senior?
Jangan lupa kartumu.
Ada anak yang tampak pendek
dan selalu terlihat lelah.
Mereka anak-anak yang sedang bersiap
untuk masuk sekolah sains atau seni.
Bukan hanya makanan,
tetapi kurang tidur membuat mereka pendek.
Kau lihat mereka?
Seperti mereka.
Apa? Itu biji ek!
- Biji geluk.
- Apa?
Tidak masalah.
Astaga, berhenti menangis.
Berhenti menangis.
Mengapa kau menangis?
Apa kau kenal Paman Bang Gu-ppong?
Kami teman Pak Bang Gu-ppong.
Aku kenal dia!
- Aku juga.
- Benar.
Aku membuat ini dengan biji geluk
yang kuambil dari bukit waktu itu.
Dia membuat ini.
Keren. Kalian hebat sekali membuatnya.
Namun, mengapa kau menangis?
Karena dia mendapat "bimbang" hari ini.
"Bimbang?"
Apa itu?
Jika misi belum selesai pukul 22.00,
maka mendapatkan "bimbang."
Misi macam apa?
Misi memecahkan soal matematika.
Misi dimulai dari pukul 15.00,
tetapi hanya aku yang belum selesai.
Itu terlalu sulit.
Misi siswa SD memecahkan soal matematika
dari pukul 15.00 sampai 22.00?
Apa? Itu mobil ibuku.
Kami pergi, ya. Dah!
Tunggu!
Apa kalian ingin Bang Gu-ppong
masuk ke penjara?
Tidak.
Lalu, apa kalian ingin
bermain lagi dengannya?
Hei, ayo pergi.
Sedang apa kau?
Hei, Lee Se-won!
Anak-anak yang belum genap 11 tahun
terjebak di sekolah dan akademi,
belajar 12 jam sehingga tak bisa makan
atau tidur teratur tiap harinya
Mereka seperti lumba-lumba
yang dipaksa melakukan pertunjukan
dan hanya memakan ikan beku.
Orca yang hidup di dalam tangki memiliki
sirip punggung melengkung ke samping.
Mereka harusnya berenang di laut lepas,
tetapi terjebak di ruang sempit
dan disiksa…
Itu sangat…
menyedihkan.
Apa yang kau coba ingin katakan?
Jika kita mengeklaim
dia menyelamatkan anak-anak
yang disiksa,
lalu mengambil tindakan darurat. Apa bisa?
Disiksa?
Mengirim anak ke sekolah dan akademi
disebut penyiksaan?
Seharusnya dia melapor polisi,
bukannya menculik mereka.
Yang terpenting,
apa pun motif atau tujuannya,
ini motif penculikan anak di bawah umur.
Ini adalah kejahatan,
tidak peduli seberapa baik niatnya.
Lalu, bagaimana jika kita mengeklaim
ini kasus dengan persetujuan anak-anak?
Pintu bus terbuka lebar saat kejadian.
Pak Bang bilang dua kali kalau anak-anak
boleh turun jika tak mau ikut.
Persetujuan anak di bawah umur saja
tidak cukup.
Dia juga perlu persetujuan wali.
Pengacara Woo, aku juga
merasa kasihan pada terdakwa.
Dia dihukum hanya karena bersenang-senang
dengan anak-anak.
Ini memang berlebihan.
Semakin kita merasa seperti itu,
kita juga perlu semakin fokus.
Apa kau akan terhanyut
oleh muslihat terdakwa
dengan mengatakan hal-hal aneh?
Pengacara Jung.
Apa…
Mengapa…
Mau ke mana?
Kau mau ke mana?
Kencan buta.
Kencan buta?
Bagaimana dengan Jun-ho?
Kau masih bicara tentangnya.
Astaga, hentikan! Dasar insting jelek.
Aku akan hidup secara progresif
mulai sekarang.
Kenalkan padaku jika ada pria baik.
Aku akan memikat hatinya.
Dengan progresif akan memikat hatinya?
Bahkan kau, Pengacara Kwon,
pasti mengenal pria baik.
Kira-kira siapa?
"Bahkan kau, Pengacara Kwon"?
Aku kenal seseorang.
Dia tahu banyak tentang bersikap baik.
Menarik kursi, membuka pintu mobil,
berjalan di bagian dalam trotoar,
dan membawakan barangmu.
Sungguh?
Ya. Dia pandai membuat susyi rumput laut.
Akan kuperkenalkan lain kali.
Beruntung polisi menangkapnya saat itu.
Bagaimana kalau terlambat?
Pasti sesuatu yang buruk akan terjadi.
Pemerkosaan!
Dia bisa saja berubah menjadi pemerkosa!
Kami sepenuhnya memahami kemarahan
dan kekhawatiran kalian.
Namun…
gugatan membutuhkan
banyak waktu dan tenaga.
Tanpa jaminan bahwa hasilnya
akan menguntungkan kalian.
Alih-alih menggugat secara hukum,
bagaimana jika kalian beri tahu
yang kalian mau.
Direktur Choi Seong-suk siap memberikan
permintaan maaf yang tulus.
Apa gunanya jika hanya direktur
yang meminta maaf dengan tulus?
Bang Gu-ppong, atau siapa pun namanya.
Dia sangat percaya diri.
Tahu yang dia katakan di kantor polisi?
Dia memperlakukan kami bak orang tua
tak tahu malu yang bertekad mengirim
anak kami ke perguruan tinggi,
tanpa peduli kebahagiaan mereka.
Aku juga marah tentang itu!
Apa kami menyiksa mereka
karena menginginkannya?
Kami melakukannya demi masa depan mereka!
Akan jadi apa mereka
andai dibiarkan bermain sesuka hati
di masa-masa mereka
harusnya mengembangkan kebiasaan belajar?
- Itu masalah.
- Benar.
- Kami bantu mereka belajar.
- Kami berusaha.
- Itu tak mudah.
- Orang-orang tak paham.
- Astaga.
- Apa yang kau lakukan?
Anakku,
anak yang sakit secara mental
dan berkekurangan.
Dia bahkan tidak tahu yang dia katakan.
Kita semua hanya ibu
yang membesarkan anak-anaknya.
Tolong, sekali ini saja, maafkan anakku
dengan kemurahan hati seorang ibu.
Aku akan memastikan
hal seperti ini tidak terjadi lagi.
Direktur, bukankah kau mengatakan dirimu
seorang ibu dari para putra yang sukses?
Katamu para putramu lulusan Universitas
Nasional Seoul. Itu promosi akademimu.
- Namun, kau bilang anakmu sakit mental?
- Aku sangat arogan.
Ini kesalahanku.
Aku akan minta maaf
jika kalian memintanya,
dan memberi uang damai
jika itu yang kalian inginkan.
Anakku,
terlalu rapuh…
untuk menjalani kehidupan di penjara.
Aku memohon kepada kalian
karena jika dia dikirim ke penjara,
dia mungkin akan melakukan hal ekstrem.
Aku memohon pada kalian.
Aku memeriksa 11 surat keseluruhan.
Ditandatangani dan dicap.
Ini semua berkat ketulusanmu, Direktur.
Terima kasih.
Terima kasih juga untuk kalian semua.
Kalau begitu, kami pamit.
Ya.
Aku mau di sini dahulu sebentar.
Direktur Choi.
Ya?
Kau mengatakan dirinya
orang yang sakit mental dan kekurangan,
dan mungkin tak tahu apa yang dia lakukan.
Sebagai pengacaranya,
aku tidak berpikir begitu.
Jadi,
apakah menurutmu dia normal?
Kau hanya menemuinya beberapa kali.
Jadi, kau menilai begitu.
Aku menilainya begitu karena baru
bertemu dengannya beberapa kali.
Bukankah kau, sebagai ibunya,
seharusnya menilainya lebih baik?
Bukankah seharusnya kau mendengarkannya
setidaknya sekali, dengan hati terbuka?
Anak-anak mentertawakan
nama "Bang Gu-ppong."
Anak-anak mengerti
arti pembebasan anak-anak
yang dikatakan Pak Bang.
Hanya orang dewasa
yang tak mengerti Pak Bang.
Lalu, apa kalian ingin
bermain lagi dengannya?
Hei, Lee Se-won!
Aku ingin bermain seharian.
Aku ingin dibebaskan.
Saksi, bagaimana mendiagnosis terdakwa?
Terdakwa menderita gangguan delusi.
Lebih tepatnya, megalomania.
Jadi, apakah ucapan terdakwa
bahwa dirinya adalah
Panglima Tentara Pembebasan Anak-anak
termasuk gejala megalomania ?
Ya, benar.
Pasien yang menderita megalomania
percaya bahwa mereka memegang posisi
penting di institusi atau organisasi…
Itu semuanya.
Tunggu…
Saya ingin mengajukan
pertanyaan lebih lanjut.
Pengacara Woo.
Akademi Mujin,
tempat les dari 12 siswa tersebut,
terkenal menjalankan kelas terkunci.
Anda tahu apa itu kelas terkunci?
Kelas terkunci?
Tidak.
Kelas terkunci berarti
bahwa siswa dikunci di sana seharian
dan dipaksa untuk belajar.
Anak-anak yang les di Akademi Mujin
tidak diperbolehkan keluar
sampai pukul 22.00.
Mereka tidak diberi waktu
untuk istirahat atau makan.
Bahkan harus meminta izin untuk ke toilet.
Mereka yang ke toilet lebih dari dua kali
disebut tidak siap untuk belajar
dan diminta pulang.
JURI
Akademi Mujin terkenal karena mendapatkan
persetujuan orang tua yang menyebutkan
anak-anak boleh dihukum
jika tidak mengerjakan PR.
Popularitas Akademi Mujin
di kalangan orang tua
sangat tinggi.
Terlepas dari kenyataan ini,
apakah Anda masih percaya
interpretasi terdakwa tentang realitas
dan keyakinan cukup terdistorsi
sebagai pasien dengan gangguan delusi?
- Pengacara Woo, sedang apa?
- Pengacara Jung.
Aku masih mau dengar dia.
Tunggu…
Lihatlah wajah putraku.
Apa?
Apa yang ingin dia katakan
dengan ekspresinya itu?
Anak-anak yang belum genap 11 tahun
tidak dapat makan, tidur, istirahat,
atau bermain karena belajar
selama 12 jam setiap hari.
Namun, Anda mengatakan
musuh anak-anak Korea
bukan sekolah, akademi, dan orang tua?
Pengacara.
Pihak pembela yang meminta saksi.
Mengapa mencoba untuk dapat
kesaksian yang akan merugikan?
Saya tidak bermaksud
mendapatkan kesaksian yang merugikan…
Apa yang ingin Anda coba buktikan?
Apakah Anda mencoba mendengar
interpretasi terdakwa bahwa dia
tak memiliki gangguan delusi, serta bisa
membedakan realitas dan keyakinan?
Ya, benar.
Anda menyadari itu bisa jadi kesaksian
yang tidak menguntungkan
untuk terdakwa?
Yang Mulia,
terdakwa adalah orang yang melakukan
tindak pidana yang telah ditetapkan
dengan mencari reformasi keyakinannya
yang bertentangan dengan sistem sosial.
Dengan kata lain, dia pelanggar politik.
Dia bukan penjahat keji
yang patut mendapat kritik moral.
Jika dia didiagnosis
sebagai pasien gangguan delusi,
mungkin membantu
meringankan hukuman terdakwa.
Namun, itu akan menghina ideologi terdakwa
dari pembebasan anak-anak.
Sebagai kuasa hukum terdakwa,
saya mencoba untuk membela
ideologi terdakwa itu sendiri.
Persidangan ini diadakan untuk menanyakan
terdakwa tentang kejahatannya,
bukan menyebarkan ideologi terdakwa.
Terlepas dari maksudmu,
pertanyaan yang ingin saya tanyakan
sebagai hakim harus jelas.
Terdakwa,
apakah anda merasa menyesal
atas tindakan Anda?
Yang Mulia.
Perlu diingat terdakwa
dapat menolak bersaksi…
Tidak.
Saya tidak menyesal.
Lalu apakah Anda
akan melakukan kejahatan serupa?
Ya.
Pengacara Jung.
Kau akan biarkan
Pengacara Woo seperti ini?
Dia sudah merusak persidangan
dengan ledakan emosinya.
Aku harus memberinya peringatan
setelah bicara dengannya.
Peringatan lagi? Tidak ada penalti?
Maksudku, ini bukan kesalahan sepele.
Ini kesalahan yang bisa
membatalkan hasil sidang.
Bukankah kita pernah
membicarakan soal ini?
Saat itu kau bilang
dia pantas dihukum atas ketakhadirannya.
Sepertinya kau sangat menyukai hukum.
Itu sebabnya kau menulis di papan buletin?
Maksudku,
jika memiliki pendapat
bertentangan saat bekerja,
bicarakan satu sama lain
dan selesaikanlah.
Memberikan penghargaan atau hukuman
atas yang benar atau salah,
itu bukan caraku bekerja.
Ada perbedaan pendapat
antara pengacara
tentang strategi pembelaan.
Maaf karena tidak dapat
mengoordinasi hal ini sebelum persidangan.
Aku minta maaf.
Terima kasih.
Terima kasih, Pengacara Woo.
Apa yang ibuku katakan?
Syukurlah ibumu mengerti.
Bagus.
Benarkah?
Ya.
Mendapatkan surat non-hukuman
bisa mengurangi hukumanmu.
Namun, karena kau tidak menyesal,
itu menjadi salah satu faktor
pemberatan hukuman.
Sulit untuk mengharapkan
hakim akan mempertimbangkannya.
Mungkin…
masa percobaan bisa diperpanjang.
Ya, tidak masalah.
Namun, bisakah aku meminta bantuan?
Bantuan?
Di hari kesaksian terakhirku,
undanglah Tentara Pembebasan Anak-anak.
Apa?
Aku ingin memberi mereka kenangan indah
bermain sebanyak yang mereka inginkan,
tetapi aku takut mereka
akan mengingatnya sebagai,
"Jadi, ganjaran bermain sepuasnya
adalah hukuman penjara."
Sebagai Panglima
Tentara Pembebasan Anak-anak,
meski dihukum, aku ingin mereka melihatku
dihukum dengan bermartabat.
Aku ingin mereka melihat bahwa aku
tidak merasa malu dengan perbuatanku.
Maaf tiba-tiba mengatakan hal ini,
tetapi aku pintar semasa sekolah.
Ya?
Aku lulusan Universitas Nasional Seoul
dan lolos ujian pengacara sebelum lulus.
Ya.
Benar, kau lulusan mana, Pengacara Woo?
Apa?
Ya. Aku juga lulusan
Universitas Nasional Seoul.
Lalu?
Lalu…
Aku lulusan hukum
Universitas Nasional Seoul?
Benar. Lulus dengan nilai terbaik.
Melihat ke belakang, aku pikir bermimpi
menjadi seorang pengacara di usia dini
adalah rahasia nilai bagusku.
Bukankah begitu, Pengacara Woo?
Ya, benar.
Aku pikir juga begitu.
Apakah begitu?
Jika Min-ji menghadiri sidang ini,
itu akan banyak membantu
meningkatkan nilai dan memotivasinya.
Dia bisa melihat hakim, jaksa,
dan pengacara yang sulit ditemui
bekerja tepat di depannya.
Benar, dengan menghadiri persidangan ini,
Min-ji pasti jadi ingin masuk
ke Universitas Nasional Seoul.
Ya.
Jangan mencemaskan keselamatan anak-anak.
Pengacara lainnya, termasuk aku,
akan mendampingi dan menemani mereka.
Astaga.
Sungguh?
Kupikir putriku lebih condong ke sains,
tetapi aku jadi menginginkannya
untuk bersekolah hukum.
- Astaga, bagaimana ini?
- Benar.
Bu Pengacara Woo.
Direktur Akademi Mujin berkata
dia akan meminjamkan bus akademi.
Kita bisa pakai untuk membawa anak-anak.
Ya.
Tunggu!
Biar kubawakan.
- Apa?
- Mau dibawa ke mana?
Bu Pengacara Woo.
Mengapa bersikap seperti itu?
Apa?
Kau bersikap…
baik padaku.
Menarik kursiku,
membuatku berjalan di trotoar,
membukakan pintu mobil,
dan sekarang, membawa barangku.
Apa yang sedang terjadi?
Apakah aku melakukan sesuatu yang salah?
Tidak, tidak ada yang salah.
Aku hanya…
menyukaimu.
Aku memperlakukanmu dengan baik
karena menyukaimu.
KLAIM REORGANISASI, REORGANISASI KLAIM
TERJAMIN, KASUS INVESTIGASI
AKADEMI MUJIN
- Batu, gunting, kertas.
- Tiba-tiba?
- Rasakan.
- Itu terpotong.
- Sungguh?
Dia melanjutkan setelah terpotong.
Halo, Semuanya!
Kita akan jalan sekarang, ya?
- Ya.
- Baik!
Paman.
Siapa namamu?
Apa namamu mirip
dengan Bang Gu-ppong juga?
Tidak, bukan itu.
Jadi, namaku…
Lee Hidung Besar.
Sungguh? Itu namanya?
Ya, karena kami teman Pak Bang Gu-ppong.
Dia Lee Hidung Besar,
dan aku Woo, Woo,
Woo-Woo-Woo, si Upil Besar.
Bagaimana dengan kalian?
Siapa nama kalian?
- Itu…
- Nama kami…
Paman Pengacara.
- Astaga.
Aku…
Kwon Baunya Minta Ampun.
Nama macam apa itu?
Aku…
Jung Ken-tut!
PENGADILAN DISTRIK PUSAT SEOUL
Terima kasih.
Terdakwa.
Apakah yang ingin Anda katakan?
Ya, pertama.
Saya ingin bicara dengan orang dewasa.
Anak-anak harus bermain sekarang.
Nanti bisa terlambat.
Setelah masuk ke universitas.
Setelah dapat pekerjaan.
Setelah menikah, itu sudah terlambat.
Bermain kelereng, kejar-kejaran,
benteng, lompat tali.
Nanti bisa terlambat.
Dalam hidup yang penuh kecemasan,
akan terlambat menemukan satu-satunya cara
untuk bahagia.
Satu!
Anak-anak harus segera bermain.
"Satu, anak-anak harus segera bermain."
Dua, anak harus segera sehat.
- "Dua,
- anak-anak harus segera sehat."
Tiga.
Semua diharap diam.
Tidak boleh ada yang berbicara
selain terdakwa.
Yang Mulia.
Anak-anak itu korban kasus ini.
Dengan izin dari Hakim Ketua,
korban memiliki hak menyatakan
pendapatnya selama persidangan.
Tidak bisakah Anda menerima anak-anak
membacakan Deklarasi Pembebasan Anak-anak
sebagai pernyataan pendapat korban?
Satu!
- "Satu!"
Anak-anak harus segera bermain.
- "Anak-anak harus segera bermain."
Dua!
- "Dua!"
Anak-anak harus segera sehat.
- "Anak-anak harus segera sehat."
Tiga!
- "Tiga!"
Anak-anak harus segera bahagia!
- "Anak-anak harus segera bahagia!"
Aku, Panglima Bang Gu-ppong,
akan mengalahkan tuntutan licik sekolah,
akademi, dan orang tua,
dan akan segera bernyanyi
untuk anak-anak yang bahagia!
Anak-anak!
- Ayo main!
Bang Gu-ppong, lihat ini.
- Lihat ini juga.
- Aku juga punya.
Keren.
Mari kita semua berpelukan.
Mau pakai bubuk cabai di jjajangmyeon-mu?
Ya.
Kau mau saus di makananmu?
- Siapa dia?
- Apa?
Orang yang kau sukai
kalau bukan Choi Su-yeon?
Mengapa "orang itu" penting bagimu?
Mungkin aku bisa membantu
jika aku tahu siapa dia.
Aku bisa tahu ada yang tidak beres.
Caramu mendesah seperti anjing sakit.
Sulit bagiku membayangkan
apa yang terjadi selanjutnya.
Apa?
Setelah saling menyukai.
Itu terasa seperti
ini adalah masalah besar.
Seperti aku harus memiliki
semacam tekad yang besar.
Sangat menakutkan berpikir
setelah kami menjalin hubungan,
semuanya akan menjadi sulit
untuk kami berdua.
Apa kau akan menikah?
Mengapa kau menganggap ini serius?
Berkencanlah, lalu ketika
sudah bosan, putuskan saja.
Dengannya, aku merasa kami
tidak akan bertahan lama jika bersama.
Jadi, menurutmu hubungan kalian
tidak akan bertahan lama?
Tidak, bukan itu maksudku.
Pergilah. Kau tahu apa jawabanmu.
- Pergi?
- Pergi.
Tunggu, mau pergi ke mana?
Kau sungguh pergi?
Aku mengatakannya
sebagai ekspresi metaforis
untuk memajukan hubungan.
Apakah dia tidak membaca situasi?
Satu, dua, tiga.
Satu, dua. Apa?
Apa? Satu, dua.
Satu, dua, tiga.
Hei.
Terima kasih.
Aku ingin mengatakan sesuatu.
Aku menyukaimu.
Aku sangat menyukaimu…
sehingga rasanya seperti…
sakit di dalam.
Maaf, kami tutup…
Bolehkah aku masuk?
Dia sendirian di restoran gimbap
tanpa sekretaris selarut ini…
Tunggu.
Woo Young-woo…
Pengacara Hanbada?
Tanpa surat perintah penangkapan,
ini penangkapan ilegal.
Kau pengacara atau apa?
Di mana kau mengambil
kasus merepotkan seperti ini?
Di metro jalur dua.
Sungguh mencintai orang disabilitas.
Apakah sesulit itu untuk percaya?
Anda mau Pak Yang dihukum
karena melecehkan Anda secara seksual?
- Saya mencintainya.
- Apa?
Tolong jangan buat dia masuk ke penjara.
Jika memiliki disabilitas,
kupikir menyukai seseorang
tidak cukup.
Terjemahan subtitle oleh
Aisya Julia Dwi Utami